## 1. Введение
### 1.1. Основная информация
Документ описывает методы и подходы к тестированию формы логина на сайте сайта и в приложении.
План тестирования может использоваться как тестировщиками, менеджерами и
разработчиками.

Объект тестирования — это деятельность, направленная на проверку работоспособности
функций сайта в браузерах Chrome, Firefox, Yandex и в приложениях на мобильных устройствах с операционными системами Android и iOS.

### 1.2. Цель
Тест-план проекта преследует следующие цели:
* Определить существующую информацию о проекте и программных компонентах, 
подлежащих тестированию.
* Описать стратегии тестирования, которые будут использоваться.
* Определить необходимые ресурсы для проведения работ по тестированию.
* Привести результаты тестирования.

Все найденные ошибки будут
отслеживаться с помощью баг-трекинговой системы.

Результаты будут отправлены заказчику в виде отчетов. 

## 2. Рамки проекта
### 2.1. Область тестирования сайта
В объем работ по тестированию сайта входит тестирование следующих 
компонентов и функций:
1. Регистрация.
2. Восстановление логина и пароля.
3. Редактирование профиля пользователя.

### 2.2. Область тестирования мобильного приложения
В объем работ по тестированию мобильного приложения входит 
тестирование следующих компонентов и функций:
1. Создание учетной записи с помощью электронной почты.
2. Создание учетной записи с помощью социальных сетей.
3. Вход в систему под пользователем, под администратором.
4. Восстановление пароля.

### 2.3. Область тестирования админ-панели
В объем работ по тестированию админки входит тестирование следующих 
компонентов и функций:
1. Вход под администратором.
2. Восстановление пароля.
3. Просмотр статистики о пользователях.
4. Создание пользователей.
5. Удаление профиля под профилем администратора.

## 3. План работы
Стороны договорились следовать следующему плану работы:
1. Подготовка плана тестирования.
2. Согласование тест-плана.
3. Функциональное тестирование и отчеты об ошибках.
4. Подготовка финального отчета.

## 4. План и стратегия тестирования
### 4.1. Функциональное тестирование
Цель функционального тестирования состоит в том, чтобы убедиться, что весь 
программный продукт работает в соответствии с требованиями, и в приложении не 
появляется существенных ошибок. Функциональное тестирование является наиболее 
существенной частью тестирования программного обеспечения, включающее в себя 
проверку различных аспектов системы. Программный продукт должен пройти все 
запланированные тесты. Только в этом случае можно быть уверенным в его качестве.

#### Цель тестирования: обеспечение надлежащего качества целевой функциональности.
#### Техника: 
Выполните каждый сценарий, используя допустимые и недопустимые 
данные:
* Ожидаемые результаты возникают при использовании достоверных 
данных.
* Соответствующие сообщения об ошибках или предупреждения 
отображаются, когда используются неверные данные.
* Каждый пункт проверен.
* Подготовлено тестовое окружение, приложение готово к тестированию 
на тестовой площадке. 

#### Критерий приёмки:
* Все дымовые тесты пройдены.
* Нет блокирующих багов.
* Все баги с высоким приоритетов поправлены.
* Тесты пройдены.

### 4.2. Процедура тестирования
Процедура тестирования предполагает следующие пункты сообщение об обнаруженных ошибках программного обеспечения.
Необходимо проверить различные аспекты тестируемого программного обеспечения, для 
этого требуется выполнение различных типов тестирования.

Основные типы тестирования, которые будут выполнены:
* Функциональное Тестирование.
* Тестирование пользовательского интерфейса.
* Юзабилити-тестирование.

Также будет проверено, как программный продукт запускается в браузерах и на устройствах,
которые должны его поддерживать, как он запускается и останавливается, сколько
времени ему требуется для запуска.

### 4.3. Сообщения об ошибках
Отчеты об ошибках создаются для того, чтобы предоставить команде разработчиков и
руководителю проекта исчерпывающую информацию об обнаруженных ошибках. Они
должны быть полезны при определении причин ошибок и их исправлении.

Степень серьезности ошибок можно разделить на четыре категории:
* Критические (блокирующие) дефекты - это сбой всей программной системы или
критической подсистемы, тестирование не может быть выполнено после
возникновения дефекта. Это также относится к сбоям при потере данных и процессам,
которые оставляют несогласованные данные, хранящиеся в базе данных.
* Мажорные дефекты — ошибки, которые также приводят к выходу из строя всей или
части системы, но существуют некоторые альтернативы обработки, которые
позволяют продолжить работу системы. Это также относится к сбою или прерыванию
работы системы во время нормальной работы некритического потока.
* Незначительные дефекты не приводят к сбою, но приводят к тому, что система 
показывает неправильные, неполные или противоречивые результаты.
* Тривиальные дефекты - это небольшие ошибки, которые не влияют на 
функциональность: опечатки, грамматические ошибки, неправильная терминология и 
т.д.

Информация, указанная в каждом отчете об ошибке:
* Краткое описание, представляющее собой краткое описание проблемы
* Номер версии программного продукта (при тестировании на мобильном устройстве).
* Окружение.
* Тестовые данные(по необходимости).
* Тяжесть дефекта.
* Шаги для воспроизведения ошибки.
* Ожидаемый результат
* Фактический результат
● Дополнительная информация о дефекте в виде прикрепленных скриншотов или 
видеозаписей.

## 5. Ресурсы
### 5.1. Инструменты
Будут использованы следующие инструменты:
* Тест-кейсы - TestRail.
* Баг-трекерная система
